synchronized 与 lock 的区别
CAS 乐观锁
乐观锁的业务场景及实现方式
创建线程的方式及实现
ThreadLocal 原理分析
讲讲线程池的实现原理
线程池的类为：ThreadPoolExecutor
Volitale关键字的工作原理？
AtomicInteger底层实现原理；
synchronized与ReentraLock哪个是公平锁；
CAS机制会出现什么问题；
用过并发包下边的哪些类；
一个线程连着调用start两次会出现什么情况？
wait方法能不能被重写，wait能不能被中断；
线程池的实现？四种线程池？重要参数及原理？任务拒接策略有哪几种？
线程状态以及API怎么操作会发生这种转换；
常用的避免死锁方法；
什么是线程？
2、什么是线程安全和线程不安全？
3、什么是自旋锁？
7、什么是AQS？
8、什么是原子操作？在Java Concurrency API中有哪些原子类(atomic classes)？
9、什么是Executors框架？
10、什么是阻塞队列？如何使用阻塞队列来实现生产者-消费者模型？
11、什么是Callable和Future?
12、什么是FutureTask?
13、什么是同步容器和并发容器的实现？
15、什么是多线程的上下文切换？
16、ThreadLocal的设计理念与作用？
17、ThreadPool（线程池）用法与优势？
18、Concurrent包里的其他东西：ArrayBlockingQueue、CountDownLatch等等。
19、synchronized和ReentrantLock的区别？
20、Semaphore有什么作用？
21、Java Concurrency  API中的Lock接口(Lock interface)是什么？对比同步它有什么优势？
22、Hashtable的size()方法中明明只有一条语句”return count”，为什么还要做同步？
23、ConcurrentHashMap的并发度是什么？
24、ReentrantReadWriteLock读写锁的使用？
25、CyclicBarrier和CountDownLatch的用法及区别？
26、LockSupport工具？
27、Condition接口及其实现原理？
28、Fork/Join框架的理解?
29、wait()和sleep()的区别?
30、线程的五个状态（五种状态，创建、就绪、运行、阻塞和死亡）?
31、start()方法和run()方法的区别？
32、Runnable接口和Callable接口的区别？
33、volatile关键字的作用？
34、Java中如何获取到线程dump文件？
35、线程和进程有什么区别？
36、线程实现的方式有几种（四种）？
37、高并发、任务执行时间短的业务怎样使用线程池？并发不高、任务执行时间长的业务怎样使用线程池？并发高、业务执行时间长的业务怎样使用线程池？
38、如果你提交任务时，线程池队列已满，这时会发生什么？
39、锁的等级：方法锁、对象锁、类锁?
40、如果同步块内的线程抛出异常会发生什么？
41、并发编程（concurrency）并行编程（parallellism）有什么区别？
42、如何保证多线程下 i++ 结果正确？
43、一个线程如果出现了运行时异常会怎么样?
44、如何在两个线程之间共享数据?
45、生产者消费者模型的作用是什么?
46、怎么唤醒一个阻塞的线程?
47、Java中用到的线程调度算法是什么
48、单例模式的线程安全性?
49、线程类的构造方法、静态块是被哪个线程调用的?
50、同步方法和同步块，哪个是更好的选择?

# 基本概念



# 区别



## sleep、yield、wait、join方法的区别？

​	· sleep：使当前线程进入阻塞状态，在指定时间内不会执行，但不会释放锁标志；
​	· yield：使当前线程进入就绪状态，使同级或更高的线程有执行机会，自己也可能立即执行；
​	· wait：使当前线程进入等待队列，可以通过notify和notifyAll方法唤醒；
​	· join：把当前线程添加到主线程中，主线程会等待当前线程执行完成；



## 线程池的优点？

1. 降低资源消耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。
2. 提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。
3. 提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。